Para ejecutar el programa, es necesario instalar un entorno interactivo llamado Jupyter Notebook, el cual permite desarrollar código en Python. Este entorno facilita la edición del código desde el navegador, resalta la sintaxis, la indentación y ofrece funciones de autocompletado. Además, permite ejecutar código directamente desde el navegador, mostrando los resultados de la ejecución, y proporciona herramientas para documentar y visualizar el código. También permite iniciar una terminal bash para ejecutar comandos directamente desde el navegador. Es posible agregar archivos .py o .ipynb simplemente arrastrándolos a la interfaz de la herramienta. Los archivos generados tienen la extensión "ipynb" (como el que se proporciona en este caso).

Para la instalación de Jupyter Notebook, se debe tener instalada la versión Python 3.10.2 y Pip3. Generalmente, pip viene preinstalado con Python. Sin embargo, si no está disponible, puedes instalarlo manualmente descargando el script de instalación desde este enlace (http://bootstrap.pypa.io/get-pip.py) y luego ejecutando el siguiente comando: python get-pip.py.

Para instalar Jupyter Notebook con pip, debes ejecutar el comando: pip3 install jupyter. Una vez instalado, para comenzar a utilizarlo, es necesario iniciar el servidor de Jupyter Notebook. Este servidor se ejecutará en "localhost", lo que significa que nuestra computadora creará un servidor local para ejecutar la herramienta. Para esto, se debe ejecutar el comando: jupyter notebook. Una vez iniciado el servidor, tu computadora abrirá automáticamente el navegador web mostrando la interfaz gráfica de la herramienta. En caso de que esto no ocurra automáticamente, abre un navegador web e ingresa la siguiente URL: http://localhost:8888/. Por defecto, el servidor se ejecuta utilizando el puerto 8888 de nuestra computadora.

Para cerrar la sesión del servidor, simplemente vuelve a la terminal donde ejecutaste el comando anterior y presiona las teclas CTRL + C. La herramienta te pedirá confirmación y luego apagará el servidor. Es importante guardar todos los cambios antes de apagar el servidor, ya que al reiniciar el servidor, los archivos de la sesión anterior seguirán disponibles.

Para empezar a usar Jupyter Notebook, primero debes crear un archivo de código Python o "notebook". Para hacer esto, solo debes hacer clic en el botón "New" y seleccionar el intérprete de Python. Una vez creado el archivo notebook, solo necesitas escribir código Python en él y hacer clic en el botón "Play" para ejecutarlo y ver los resultados.

